# Список программ, соответсвующих определенным критериям

## Автор
Натрошвили Давид, БПИ216 (ФКН ПИ)

### Контакты
* Email: dnatroshvili@edu.hse.ru
* Telegram: @davidnatro

### Условие
Задача о производстве булавок. 
В цехе по заточке булавок все необходимые операции осуществляются тремя рабочими. Первый из них берет булавку и проверяет ее на предмет кривизны. Если булавка не кривая, то рабочий передает ее своему напарнику. Иначе выбрасывает в отбраковку. Напарник осуществляет собственно заточку и передает заточенную булавку третьему рабочему, который осуществляет контроль качества операции бракуя булавку или отдавая на упаковку. Требуется создать приложение, моделирующее работу цеха. При решении использовать парадигму «производитель-потребитель». Следует учесть, что каждая из операций выполняется за случайное время которое не связано с конкретным рабочим. Возможны различные способы реализации передачи (на усмотрение разработчика). Либо непосредственно по одной булавке, либо через ящики, в которых буферизируется некоторое конечное количество булавок.
> вариант 26

## Запуск
Программы запускаются командами:

[checker](checker/)
``` c
./main.exe <checker-address> <checker-port>
```

[broker](broker/)
```c
./main.exe <checker-address> <checker-port> <packager-address> <packager-port>
```

[packager](packager/)
```c
./main.exe <packager-address> <packager-port>
```

Программы должны запускаться в следующем порядке:
1. packager
2. broker
3. checker

## Отчет
### Задание выполнено на 6-7 балов
Далее будет указан каждый выполнений пункт. Более подробные комментарии, где это требуется, можно будет увидеть, как в примере ниже, под соответствующим критерием.
* некоторый критерий
    - более подробное описание

### Критерии для 4-5 балов

1. В отчете необходимо привести фамилию, имя, отчество исполнителя, группу. :white_check_mark:
2. Привести номер варианта и условие задачи. :white_check_mark:
3. Представить сценарий решаемой задачи поясняющий, каким образом исходные сущности и их поведение отображаются в серверы, клиенты, процессы и как осуществляется их взаимодействие.
    - [checker](checker/) проверяет булавку на предмет кривизны
    - [broker](broker/) точит булавку
    - [packager](packager/) проверяет качество булавки
4. При запуске программ требуемые для их работы IP адреса и порты необходимо задавать в командной строке, чтобы обеспечить гибкую подстройку к любой сети. :white_check_mark:
    - программы запускаются с передачей адреса и порта ```./main.exe <address> <port>```
5. Для обеспечения корректного взаимодействия сетевых приложений и существующих в них процессов допускается использовать любые ранее изученные программные объекты. :white_check_mark:
6. Разработанное приложение должно работать как на одном компьютере так и в распределенном (сетевом) режиме на нескольких компьютерах, по которым можно будет разнести серверы и клиентов. :white_check_mark:
7. Результаты работы программы должны быть отражены в отчете. :white_check_mark:
8. Завершение работы клиентов и серверов на данном этапе не оговаривается. Но оно должно быть представлено в сценарии. :white_check_mark:

### Критерии для 6-7 балов

1. Отчет расширить информацией о добавленном клиенте, модификациях других частей программы. Привести соответствующие результаты работы данной программы. :white_check_mark: