# Список программ, соответсвующих определенным критериям

## Автор
Натрошвили Давид, БПИ216 (ФКН ПИ)

### Контакты
* Email: dnatroshvili@edu.hse.ru
* Telegram: @davidnatro

### Условие
Задача о производстве булавок. 
В цехе по заточке булавок все необходимые операции осуществляются тремя рабочими. Первый из них берет булавку и проверяет ее на предмет кривизны. Если булавка не кривая, то рабочий передает ее своему напарнику. Иначе выбрасывает в отбраковку. Напарник осуществляет собственно заточку и передает заточенную булавку третьему рабочему, который осуществляет контроль качества операции бракуя булавку или отдавая на упаковку. Требуется создать приложение, моделирующее работу цеха. При решении использовать парадигму «производитель-потребитель». Следует учесть, что каждая из операций выполняется за случайное время которое не связано с конкретным рабочим. Возможны различные способы реализации передачи (на усмотрение разработчика). Либо непосредственно по одной булавке, либо через ящики, в которых буферизируется некоторое конечное количество булавок.
> вариант 26

## Запуск
Программа запускается командой:
``` c
./main.exe
```

## Отчет
### Задание выполнено на 6 балов
Далее будет указан каждый выполнений пункт. Более подробные комментарии, где это требуется, можно будет увидеть, как в примере ниже, под соответствующим критерием.
* некоторый критерий
    > более подробное описание


1. В отчете необходимо привести фамилию, имя, отчество исполнителя, группу. :white_check_mark:
2. Привести номер варианта и условие задачи. :white_check_mark:
3. Представить сценарий решаемой задачи поясняющий, каким образом исходные сущности и их поведение отображаются в процессы и их взаимодействие. :white_check_mark:
    - Проверка кривизны (процесс 1): Первый рабочий будет брать булавку, проверять ее на кривизну и     передавать ее следующему рабочему, если она не кривая.
    - Заточка (процесс 2): Второй рабочий будет затачивать булавку, полученную от первого рабочего, и передавать ее следующему рабочему для контроля качества.
    - Контроль качества (процесс 3): Третий рабочий будет проверять качество заточки булавки и, если оно соответствует требованиям, передавать ее на упаковку.
4.  В зависимости от выбранной схемы решения программа может ис- пользовать обмен данными через общую или разделяемую память. Применение семафоров в программе возможно по одному из следующих вариантов:
   - [Множество процессов взаимодействуют с использованием именованных POSIX семафоров. Обмен данными ведется через разделяемую память в стандарте POSIX.](/4/app/) :white_check_mark:
   - [Множествопроцессоввзаимодействуютсиспользованиемнеиме- нованных POSIX семафоров расположенных в разделяемой памяти. Обмен данными также ведется через разделяемую па- мять в стандарте POSIX.](/5/app/) :white_check_mark:
   - [Множество процессов взаимодействуют с использованием се- мафоров в стандарте UNIX SYSTEM V. Обмен данными ведется через разделяемую память в стандарте UNIX SYSTEM V.](/6/app/) :white_check_mark:
4. Реализовать завершение программы в соответствии с условием задачи, а также предусмотреть корректное завершение по прерыванию с клавиатуры по соответствующему сигналу. :white_check_mark:
5. В программе предусмотреть удаление семафоров и разделяемой памяти по ее завершению любым из способов. :white_check_mark:
6. Результаты работы программы должны быть отражены в отчете. :white_check_mark: