# ИДЗ 1 "Использование каналов"

## Автор
Натрошвили Давид, БПИ216 (ФКН, ПИ)

### Контакты
* Email: dnatroshvili@edu.hse.ru
* Telegram: @davidnatro

## Условие
Разработать программу, которая «переворачивает» заданную позициями N1–N2 
часть ASCII–строки символов (N1, N2 вводятся как параметры).

## Запуск
Программа запускается командой:
``` c
./main.exe <N1> <N2> <name of input file> <name of output file> 
```

> Индексация начинается с 0. N1 - включено. N2 - не включено.

> В случае запуска программы на MacOS следует также предоставить права доступа 644 выходному файлы ```chmod 644 <name of output file>```


## Отчет
### Задание выполнено на 5 балов
Далее будет указан каждый выполнений пункт. Более подробные комментарии, где это требуется, можно будет увидеть, как в примере ниже, под соответствующим критерием.
* некоторый критерий
    > более подробное описание


1. Представлена общая схема решаемой задачи. Достаточно показать процессы и связи между ними, а также связи процессов с входным и выходным файлами. Необходимо также указать имена каналов и способ их создания, используемый в работе.
2. Разработано консольное приложение, использующее неименован- ные каналы, обеспечивающее взаимодействие по следующей схеме:
    - первый процесс читает текстовые данные из заданного файла и через неименованный канал передает их второму процессу;
    - второйпроцессосуществляетобработкуданныхвсоответствии с заданием и передает результат обработки через неименован- ный канал обратно первому процессу;
    - первый процесс осуществляет вывод данных в заданный файл.
3. Для задания имен входного и выходного файлов используются аргументы командной строки.
4. Ввод и вывод данных при работе с файлами осуществляется через системные вызовы read и write.
5. Размеры буферов для хранения вводимых данных и результатов обработки должны быть не менее 5000 байт. Допускается работа только с такими файлам, которые за одно заносятся в буфер за одно чтение. То есть допускается работа с файлом ограниченного размера. Это позволяет не накладывать дополнительных условий на алгоритмы обработки данных.
6. Представлен набор (не менее пяти) текстовых файлов, на которых проводилось тестирование программы.
7. Для каждого из тестовых файлов представлен файл, полученный в результате работы программы.
8. Результаты работы приведены в отчете.
