# ИДЗ 1 "Использование каналов"

## Автор
Натрошвили Давид, БПИ216 (ФКН, ПИ)

### Контакты
* Email: dnatroshvili@edu.hse.ru
* Telegram: @davidnatro

## Запуск
Программа запускается командой:
``` c
./main.exe <N1> <N2> <name of input file> <name of output file> 
```

> Индексация начинается с 0. N1 - включено. N2 - не включено.

> В случае запуска программы на MacOS следует также предоставить права доступа 644 выходному файлы ```chmod 644 <name of output file>```


## Отчет
### Задание выполнено на 4 бала
Далее будет указан каждый выполнений пункт. Более подробные комментарии, где это требуется, можно будет увидеть, как в примере ниже, под соответствующим критерием.
* некоторый критерий
    > более подробное описание


1. В отчете необходимо привести фамилию, имя, отчество исполнителя, группу. :white_check_mark:
2. Привести номер варианта и условие задачи. :white_check_mark:
3. Представить сценарий решаемой задачи поясняющий, каким образом исходные сущности и их поведение отображаются в процессы и их взаимодействие.
    - Создать три рабочих процесса, которые будут выполнять операции в цехе по заточке булавок.
    - Создать буфер ящика, в котором будут храниться булавки, готовые к заточке.
    - Рабочий №1 генерирует булавку и передает ее в буфер ящика.
    - Рабочий №2 извлекает булавку из ящика, заточивает ее и передает в буфер ящика для дальнейшей обработки.
    - Рабочий №3 извлекает булавку из ящика и проверяет ее на предмет качества заточки.
    - Если булавка качественная, то рабочий №3 передает ее в ящик для упаковки. Если булавка бракованная, то рабочий №3 выбрасывает ее.
    - Процессы повторяются до тех пор, пока не будет достигнуто определенное количество булавок.
4. В зависимости от выбранной схемы решения программа может использовать обмен данными через общую или разделяемую память. Применение семафоров в программе возможно по одному из следующих вариантов:
   - Множество процессов взаимодействуют с использованием именованных POSIX семафоров. Обмен данными ведется через разделяемую память в стандарте POSIX.
   - Множествопроцессоввзаимодействуютсиспользованиемнеименованных POSIX семафоров расположенных в разделяемой памяти. Обмен данными также ведется через разделяемую память в стандарте POSIX.
   - Множество процессов взаимодействуют с использованием семафоров в стандарте UNIX SYSTEM V. Обмен данными ведется через разделяемую память в стандарте UNIX SYSTEM V.
5. Реализовать завершение программы в соответствии с условием задачи, а также предусмотреть корректное завершение по прерыванию с клавиатуры по соответствующему сигналу.
6. В программе предусмотреть удаление семафоров и разделяемой памяти по ее завершению любым из способов.
7. Результаты работы программы должны быть отражены в отчете.