# ИДЗ 1 "Использование каналов"

## Автор
Натрошвили Давид, БПИ216 (ФКН, ПИ)

### Контакты
* Email: dnatroshvili@edu.hse.ru
* Telegram: @davidnatro

## Условие
Разработать программу, которая «переворачивает» заданную позициями N1–N2 
часть ASCII–строки символов (N1, N2 вводятся как параметры).

## Запуск
Программа запускается командой:
``` c
./main.exe <N1> <N2> <name of input file> <name of output file> 
```

> Индексация начинается с 0. N1 - включено. N2 - не включено.

> В случае запуска программы на MacOS следует также предоставить права доступа 644 выходному файлы ```chmod 644 <name of output file>```


## Отчет
### Задание выполнено на 4 бала
Далее будет указан каждый выполнений пункт. Более подробные комментарии, где это требуется, можно будет увидеть, как в примере ниже, под соответствующим критерием.
* некоторый критерий
    > более подробное описание


1. В отчете приведены фамилия, имя, отчество исполнителя, группа. :white_check_mark:
2. Приведено условие задачи. :white_check_mark:
3. Представлена общая схема решаемой задачи. Достаточно показать процессы и связи между ними, а также связи процессов с входным и выходным файлами. :white_check_mark:
4. Разработано консольное приложение, использующее неименованные каналы, обеспечивающее взаимодействие по следующей схеме:
   - первый процесс читает текстовые данные из заданного файла и через неименованный канал передает их второму процессу; :white_check_mark:
   - второй процесс осуществляет обработкуданных в соответствии с заданием и передает результат обработки через неименованный канал третьему процессу; :white_check_mark:
   - третий процесс осуществляет вывод данных в заданный файл. :white_check_mark:
5. Для задания имен входного и выходного файлов используются аргументы командной строки. :white_check_mark:
6. Ввод и вывод данных при работе с файлами осуществляется через системные вызовы read и write. :white_check_mark:
7. Размеры буферов для хранения вводимых данных и результатов обработки должны быть не менее 5000 байт. Допускается работа только с такими файлам, которые за одно чтение заносятся в буфер. То есть допускается работа с файлом ограниченного размера. Это позволяет не накладывать дополнительных условий на алгоритмы обработки данных. :white_check_mark:
8. Представлен набор (не менее пяти) текстовых файлов, на которых проводилось тестирование программы. :white_check_mark:
    - [файлы для тестирования](tests/inputs/)
9.  Для каждого из тестовых файлов представлен файл, полученный в результате работы программы. :white_check_mark:
    - [результаты тестирования](tests/outputs/)
10. Результаты работы приведены в отчете.:white_check_mark: